---
title: 2019年8月イベント「4鯖合同サバイバルイベント」のお知らせ
category: news
image: https://storage.jaoafa.com/9f30d1155ee33b6a32dd55941f374edc.png
author: tomachi
createdAt: 2019-07-17
updatedAt: 2019-08-07
---

毎年開催しております「サバイバルイベント」ですが、今年は一味違った**複数鯖合同によるサバイバルイベント**を2019年8月のイベントとして開催します。
期間等、イベントに関する内容は以下の通りです。

## 目次

<!--contents-->

## 目的<

微妙な繋がりのある謎な4つのサーバ同士で各サーバの鯖民が交流できる場を作り、普段では関わることのない人々と関わり、各サーバがさらに発展することを目的とします。

## 参加サーバ

- [jao Minecraft Server](https://jaoafa.com/)
- [FruitServer](http://wiki.teamfruit.net/)
- [TORO Server](https://seesaawiki.jp/toro_server/)
- [さばみそServer](https://seesaawiki.jp/sabamiso-craft/)

## 内容

上記4つのサーバ合同でイベントを開催し、専用のイベントサーバにて1か月間サバイバルをするというイベントとなります。  
サーババージョンは1.13.2です。サーバアドレス等は各サーバのイベント専用サーバチャットチャンネルで公開、ピン留めします。  
経済要素の導入予定はございません。

(※サーバ運用上の理由により、1.14.3の予定でしたがバージョンを下げました)

## 期間

2019/08/01 21:00:00 ～ 2019/09/01 23:59:59 (JST)

※開始時刻が遅れる可能性があります。

## 参加条件

- 迷惑行為等を避けるため、**MCBansで7以上の評価値(Reputation)がないと参加できません**。
- **参加サーバのいずれかで処罰がなされている場合、イベントへの参加を制限**します。処罰情報はMCBans、サーバWiki・Webサイトからのデータをもとに取得します。それ以外のデータについては参加サーバのサーバ管理者からの情報を元に制限します。

## ルール

参加サーバである4つのサーバは、[どこかの誰かさん](https://jaoafa.com/user/5799296a-d1ec-4252-93bd-440bb9caa65c)のせい(全部がそうなわけではないが)で一風変わったサーバばかりです。  
基本的に、このルールはプレイヤー同士のトラブルを軽減することを目的としたルールです。**必要以上に制限はしませんが、常識的な範囲を守って楽しく活動しましょう**。

- **荒らし行為・暴言・窃盗・妨害・ハッククライアントの導入使用(もしくはそれに相当する行為)などの、他人を不愉快にさせるような行為の禁止**  
 アイテム増殖バグ等の利用も含みます。jao Minecraft Serverで行われていた今までのサバイバルイベントではアイテム増殖等は黙認されていましたが、今回は他サーバも関わるイベントのため、禁止とさせて頂きます。
- **参加サーバのいずれかで処罰等されているプレイヤーの参加の禁止**  
 これを理由にした復讐行為、もしくはそれに相当する行為もすべて禁止します。
- **サーバの応答が異常に低下する行為(Mob・アイテムを異常に増殖させ続ける行為、TTの長時間放置等)の禁止**
 サーバに対する負荷の軽減を心がけてください。
 参加サーバのJapan Minecraft Serversでのランキングが上位の鯖が多いため、参加者数も必然的に多くなるかと思われます。
 他の参加者の迷惑とならないよう停止機構をつけるなどの対応をお願いいたします。
- **なかよく活動しましょう**
 前述しました通り、鯖間の交流を目的としています。喧嘩等がないよう、きちんとコミュニケーションをとりなかよく活動しましょう。
- **他の利用者が迷惑を被ることのないようにしましょう**
 他の人が作った建物、トラップタワーなどを**無断に利用(看板等で特別に記載がある場合は例外)**・改造等をしないでください。
 製作者は看板で製作者名を記載し、利用者が連絡を取れるようにしてください。また、製作者はWorldGuardによる保護をきちんとかけてください。
 **迷惑に当たる行為が見られた場合、まずは明確に警告をしてください。その後、改善されないようであれば運営に通報してください。警告で改善しない場合は利用者間で解決しようとしないでください。**
- **オーバーワールド・ネザーワールドのスポーン地点付近は運営が管理します**
 問題がいくつかあったため、オーバーワールドのスポーン地点およびネザーワールドのスポーン地点は運営が管理し、利用者は編集できないものとします。
- **以上に該当するルールに違反した場合、違反者の以降のイベント参加を禁止します**
 また、参加サーバは参加サーバの運営の意向によりその違反者に対して自身のサーバへのログインなどを規制できます。

### サーバチャットに関して

各参加サーバのDiscordサーバにBotユーザー「4CrimeBot#0146」を参加させています。  
このユーザーを用いて、各参加サーバのDiscordサーバとサーバチャットを接続しています。  
このユーザーおよび各サーバのイベント専用サーバチャットに関する概要・ルールを以下に記載します。

- Discordチャンネル⇔Minecraftサーバチャットだけでなく、各Discord鯖のチャンネル同士でも接続・連携します。  
 つまり、各イベント専用サーバチャットチャンネルで発言した内容も他のイベント専用サーバチャットチャンネルで閲覧可能です。
- 特に、他のサーバの迷惑になるような行為・発言等は絶対にやめましょう。(大量リプライ等)
-状況によっては発言無効化(ミュート)対象とする場合があります。

## 専用Discordサーバについて

要望があったため、イベント用の専用Discordサーバを立てました。  
イベント参加者はDiscordサーバに必ず参加し、`#info`や`#notification`のチェックを随時行ってください。  
以下のリンクから参加できます。

- [4Crime Discordサーバ 招待リンク](https://discord.gg/T6D7kYb)

2021年現在も参加可能です。

## イベント運営スタッフ

今回のイベントでは、以下のプレイヤーがイベントの運営スタッフとしてOP権限を持ちます。  
ルール違反時の対応、利用者状況確認等の仕事を受け持ちますが、基本的には一般の利用者同様にサバイバルイベントに参加しサバイバルを行います。

|MinecraftID|メインサーバ・役割|備考|
|:-|:-|:-|
|X4Z|jMS 管理人|イベントサーバ管理人|
|Hirotaisou2012|jMS 副管理人||
|mine_book000|jMS Staff|Dangerousプラグイン制作・管理|
|X9Z|jMS Staff||
|Ekusas83|jMS Moderator||
|X5Z|jMS Moderator||
|kohonayoshi|jMS Moderator||
|Nudonge|jMS Moderator||
|MinHero_exp|jMS Moderator||
|sjcl|FruitServer Admin||
|Kamesuta|FruitServer Admin||
|toropon|TORO Server Administrator||
|Nitori_Choco|TORO Server Moderator||
|sakoppi|TORO Server Moderator||
|barusugan|TORO Server Moderator||
|Spalits00|TORO Server Supporter||
|KS40_tokawa|さばみそサーバ Owner||
|Kujyo_karen|さば味噌サーバ Operator||

## 備考

- サブアカウントの規制等は設けないつもりですが、イベントを開催する中で**サブアカウントに関する場面で問題が起きた場合にはAntiAlt2を導入し規制を設ける場合があります**。
- 鯖間の交流を目的とするため、広告行為を禁止しておりません。しかし、「常識的な範囲内での広告程度」にとどめてください。
- 初参加時、インベントリGUIを使ったメインサーバの選択画面が表示されます。自身が最もよく行くサーバを選択してください。
- **各サーバのコミュニティを尊重し、自己のコミュニティ要素を必要以上に押し付け合うのはやめましょう**。
- 繰り返しになりますが、参加サーバ間の交流を目的としています。イベントに参加し、参加サーバの中で気になるサーバがあったら是非そのサーバに行ってみましょう。
- 予定として、サバイバルイベントの期間中に[jao Minecraft Serverのサービスを大幅に変更する予定](/blog/201906_meeting)です。jao Minecraft Serverが利用できない場合には是非イベントサーバをご利用ください。
- **現在、PvPや戦争まがいの行為は不可としています。ご理解ください。
- **このブログ記事・イベントに関する質問・意見等は基本的にjao Minecraft Serverの公式Discordサーバ「jMS Gamers Club」の#supportチャンネルで受け付けます。不可能な場合は参加サーバの管理者に問い合わせをし、各参加サーバでの話し合いに上げてください**。
