---
title: 2019年06月定期総会での会議内容及び決定事項について
category: news
image: https://storage.jaoafa.com/f54f2539629b70b8f3d78cc694236081.png
author: tomachi
createdAt: 2019-06-22
updatedAt: 2019-08-22
---

2019/06/14, 15, 16に久々の定期総会を行いました。本記事では、その定期総会内で行われた内容に関してのお知らせと今後に関する重要な情報通知を行います。  
サービスの方針を大幅に変更するため、利用者の皆様には是非この記事を熟読頂き、ご協力頂きますようお願い申し上げます。

## 本会議参加者

- X4Z
- Hirotaisou2012
- mine_book000
- X9Z
- Ekusas83
- X5Z
- ログイン時間最長上位3名 (MinHero_exp, Nudonge, kohonayoshi)

## 本会議での主議題

Minecraftサーバ及びサービス全体の過疎化が進み、アクティブユーザーの減少がより悪化しているため、それの改善及びルール・利用規約などの見直し・運営方針の転換を行いたい。

## 本会議前の活動

Minecraftサーバ内権限において、「Default権限以上(Default, Regular, Moderator, Admin)」の利用者のみ閲覧・投稿が可能なチャンネルを公式Discordサーバ内に配置し、そこでMinecraftサーバで最近アクティブな方を中心として運営による問題提起の上話し合いをして頂きました。  
そこでの話し合いを元として、今回定期総会を行い、内容の最終決定を行っています。

## 議題一覧

- 事前に行ったアンケート結果の運営内開示
  (個人を特定できない形でこの後記事内でも一部開示いたします。)
- アンケートを受けて、「jao Minecraft Server」というサービスの根本的な将来的運用方針の確定
- Jao_Afa・SandBoxワールドのリセットの有無
- MinecraftサーバのMinecraftバージョンの変更
- ワールドの構成、スポーン地点の整備方法、中央部分のシステムなど
- ルール・利用規約などの規約の変更
- 鉄道などの交通面に関するルール・規約決定。問題発生を回避するためのシステム検討など
- MyMaid2やAntiAlts2、jaoReputationやjaoProtectorなどのjao Minecraft Server独自のプラグインについて、機能の追加・削除
- Jao_Afa・SandBoxのワールド決め

## 議題詳細及び決定事項

*SERVER EXPLOSION*

2019年夏、jao鯖は新たな時代を迎える――  
鯖民全員で、私達の最高のコミュニティを創造せよ！！

**※以下で記す「権限について」・「鉄道について」・「ルール・規約等について」・「公式Discordサーバについて」は暫定的なものとなります。随時実際に制作等を行いながら確定させていきます。**

### アンケート結果

今回、「jao Minecraft Serverの今後の運営方針に関わる意見募集」としてサーバ利用者全員にアンケートを実施し、10名に回答していただきました。  
そのうち、回答者のMinecraftサーバ内での権限は以下の通りです。

- Regular 60%
- Default 20%
- QPPE 10%
- わからない・回答しない 10%

---

「現状について」というセクション内で、現在のjao Minecraft Serverについての意見を採りました。回答は以下の通りです。

|質問内容|はい (%)|いいえ (%)|
|:-:|:-:|:-:|
|jao Minecraft Serverの「決め事(ルール・利用規約・方針など、文章によって行動の可否を定めているもの)」は、煩雑であると思う。|60|40|
|jao Minecraft Serverの「決め事」は荒らしプレイヤーの根絶・減少に役立っていると思う。|60|40|
|jao Minecraft Serverの「制限(ワールド保護・危険なアイテム所持制限など)」は、煩雑であると思う。|30|70|
|jao Minecraft Serverの「制限」は荒らしプレイヤーの根絶・減少に役立っていると思う。|90|10|
|jao Minecraft Serverは、自由度が高いといえる。|60|40|
|jao Minecraft Serverのコミュニティは開放的である。|40|60|
|jao Minecraft Serverのサーバー内を超えたDiscordコミュニティなどについては、いかなる方針変更/サービス終了となっても、コミュニティだけ温存させるべきだと思う。|90|10|

---

「今後について」というセクション内で、jao Minecraft Serverの今後のサービス提供の大まかな方向性を選んでいただき、また、この選択理由も記述していただきました。回答は以下の通りです。

|選択肢|選択率 (%)|理由|
|:-:|:-:|:-:|
|[....] 公開鯖として現状維持。(方針を変更しない)|30|今のままでも問題はない|
|[l...] あくまで現状と同じ公開鯖として運用するが、何かしら方針の変更を行う。|30|招待制にすると外部からの利用者が入ってこなくなり、文化的な前進がなくなる。<br>Discord参加義務化すると人が更に少なくなる。でも現状では新規定着が弱く、何らかの変更が必要|
|[ll..] 準招待制への移行。形式上は公開鯖であるが、Discordへの参加を必須に。|40|Discord参加必須となるため、本当にプレイしたい人が参加するようになる。<br>荒らしが少なくなるだろう。<br>素性のわからない人をサーバに入れるべきではない。<br>Discordでの新規とのコミュニケーションにより、アクティブユーザー数を増加できる可能性がある|
|[lll.] 完全招待制への移行。 (今後、新規にサーバーにログインするためには、現プレイヤーの招待が必要。)|0||
|[llll] サーバーの閉鎖。 (新規プレイヤーを一切受け付けず、身内のみでプレイ。サーバー自体は温存。)|0||
|[－] サーバーの終了。 (Discordコミュニティを残すかどうかは検討。)|0||

### jao Minecraft Serverの根本的な将来的運用方針

- アンケートの結果を受け(30%+30%=60%)、**公開サーバを継続**することとしました。
- ルール・利用規約などをすべて見直し、**新たなクリエイティブサーバ**を目指します。
- 「**jao Minecraft Serverらしさ**」を見直し、今までの綺麗に整った中央都市ではなく、**様々なものが入り混じった、混沌とした、自由な都市を創造する**ことを目指します。

### サーババージョンについて

以下の理由により、今までと同様に**1.12.2のクリエイティブサーバ**とします。

- 1.12.2よりも新しいバージョンに変更を希望しているプレイヤーがいない
- 過去のバージョンに戻すことは、アイテム等の問題により困難である

### 権限について

Minecraftサーバの権限は以下のようにします。

- **Default(Limited)**: 新規権限。サーバに初めて入ると、この権限に割り当てられます。爆新地での建築、観光が可能です。
- **Verified(旧Default)**: Discordアカウントとの連携済み権限
- Regular: 常連権限
- Moderator: モデレータ権限
- Admin: 管理部権限

### Jao_Afaワールドについて

- Jao_Afaワールド(メインワールド)は**リセットします**。
- 現在のワールドからの建築物等移行期間を設けます。期間は後日発表いたします。
- **爆新地(中央部)は新規プレイヤーも建築可能**とします。ただし、中心の道路内(鯖庁等)は編集できません。
- 爆新地のサイズは1024x1024ブロック、高さはY=68とします。
- 鉄道に関しては、後述する「鉄道について」で記載します。
- 自治体に関しては、後述する「自治体について」で記載します。

### 自治体について

- 爆新地の外側で建築する場合、**自治体の申請が必要**となります。
- **自治体の作成は「Verified」以上が自治体を制作できます**。
- 範囲の指定は今までと異なり、**座標での管理**とします。
- 自治体管理者の最終ログインから2か月(60日)の間が空いた場合、連携済みDiscordアカウントへ通知を行います。通知から1か月(30日)の間、サーバへのログインもしくは通知への応答がない場合、その利用者が所有する自治体の管理は運営に移管され、運営によって編集・移動・撤去などができるようになります。(計3か月、90日がリミットとなります)
- 建築物(ビル等に限らず、駅、鉄道などすべてを含む)の爆新地外への建築は、**必ず自治体申請が認可されたあとで行ってください**。先に建築物を作ってあとからそこを自己の自治体として表明することは出来ません。

### 保護・ロールバックについて

- ブロックの設置・破壊・エンティティのキルなどに関する**データの保存期間(編集情報保持期間)は「3か月 (90日)」とします**。(運営の意向によっては保持自体はこれ以上保持している場合もあります)
- 編集情報保持期間以前の破壊等が見つかった場合でも、**ロールバック等の対応は行えません**。その場合、自治体管理者または建築者による修復作業をお願いする形となります。
- **WorldGuardによる保護は基本的にJao_Afa(メイン)ワールドのみ**とします。

### SandBoxワールドについて

- SandBox(砂箱)ワールドは**リセットします**。
- 現在のワールドからの建築物等移行期間を設けます。期間は後日発表いたします。
- SandBox(砂箱)ワールドは今までと異なり、**Regular(常連)専用のワールド**とします。
- SandBoxワールドには、常連未満の権限のプレイヤーは入れない(観光等も不能)とします。
- 利用者が限られるため、**WorldGuardでの保護はなく、ロールバック対応もありません**。
- SandBoxをエンドワールドに置き換えるという意見もありました。**保留となっていますので意見をお聞かせください。**

### ネザーワールド(Jao_Afa_nether)について

- 利用者が少数のため、**範囲を縮小**いたします。

### エンドワールド(Jao_Afa_the_end)について

- **廃止予定**です。

### ルール・規約等について

- 利用規約は廃止します。もしくは、簡易な利用規約に変更します。
- その代わり、サーバルールの下に個々の事象に関するルールを制定します。

### 鉄道について

- [鉄道・道路敷設に関するガイドライン](/rule/guidelines/traffic)

### 公式Discordサーバについて

- **公式Discordサーバへの参加は、メールアドレス認証済みのアカウントに制限します**。この条件に合致しない場合、発言権がありませんので、一切の行動が不能となります。
- 上記の制限を有効化させるため、「[Minecraftアカウント未連携(/linkを実行)]」役職グループは削除します。(新規参加した利用者は一切の権限が付きません)
- (場合によっては)参加から一定時間(1時間～1日程度)発言しない利用者を自動的にキックするシステムを構築します。
- Minecraftアカウントと連携されているDiscordアカウントが公式Discordサーバから退出した場合、連携されていたMinecraftアカウントの権限グループがDefaultとなります。
- 必要に応じて公式Discordサーバの移転を行います。

### プラグイン等について

以下のプラグインは**削除**(無効化)いたします。

- JukeBox
- jaoPost
- jaoReputation
- NoteBlockAPI
- MotdManager-Reloaded

また、MyMaid2の機能のうち、ログイン制御系の機能は別プラグインに移動します。プラグイン名募集中ですので、公式Discordサーバの`#development`チャンネルなどでどうぞ。

### その他

- 上記内容の適用は7月中旬～8月上旬頃を見込んでおります。ただし、運営メンバーが多忙のため遅れる可能性があります。
- 上記内容について意見・質問がある場合はRegular(常連)以上の利用者であれば#discussionへ、それ以外の利用者は#freechatもしくは#questionへお願いいたします。なお、**全ての質問に回答できるとは限りません**。
- 先日、毎年開催しているサバイバルイベントのアンケートを行い、「他サーバと合同で開催」が12票ということになりました。現在、運営内で検討中でございます。しばらくお待ちください。
- 先日、運営メンバーに新しく3名がモデレータとして加入いたしました。[お知らせ記事](/blog/moderator_add20190620)を公開しておりますので、是非ご覧ください。
