---
title: 2020年08月イベント「サバイバルイベント」実施のお知らせ
category: news
image: https://storage.jaoafa.com/f54f2539629b70b8f3d78cc694236081.png
author: tomachi
createdAt: 2020-07-26
updatedAt: 2020-09-17
---

2020/08/01〜2020/08/31にかけて、jao Minecraft Serverでは例年通りサバイバルイベントを実施いたします。

## イベント内容

- サバイバルサーバの設置

サバイバル専用のMinecraftサーバを構築し、期間限定でjao Minecraft Serverのメンバーでいつもとは違うサバイバルを楽しんでいただければと思います。

## 期間情報

- 2020/08/01 00:00:00 JST以降 イベントサーバオープン。公式Discordサーバ「jMS Gamers Club」の#infoチャンネルにてログインに必要なアドレスを公開。
- 2020/08/31 23:59:59 JST イベントサーバクローズ。
- 2020/09/17 - 2020/09/30 23:59:59 建築物移行期間 (メインサーバにて1.12.2最終のワールドを一時的に設置)

## 対象者

本イベントに参加できる対象者は以下のように制限させていただきます。

- jao Minecraft Serverにおいて**Verified権限以上**の利用者

## ルール

- [サーバルール](/rule)に違反した行為を禁止します。
- ゲームが有利になるようなコマンドの使い方(give等)を禁止します
- チートなどの不正行為を禁止します。X-ray(リソースパック含む)および、コマンドやWorldEdit等も禁止です。
- 正当な理由以外でのサバイバルモード以外へのゲームモードの変更を禁止します。
- 自身の建築物には看板を設置し、建築物所有者のプレイヤーID(例: mine_book000)の記載をして下さい。
- WorldGuardが使用できます。自身の建築物へはなるべく保護を行ってください。
- 無断での、他人の建築物への設置・破壊・窃盗・殺害等の行為を禁止します。
- アイテムの管理等は自己責任で行ってください。例えば、他の人にアイテムの利用を許可した場合、**どのような利用方法をされたとしても許可した人に責任があります。**
- サーバに負荷のかかる行為、および規制を回避するような行為を禁止します。特に以下については気を付けてください。
  - 高頻度のクロック回路 (プラグインによる規制を実施予定)
  - 停止機構のないトラップタワーの建設・稼働
  - 一箇所、もしくは数カ所に集められたMobの配置。(三密の禁止)

運営は、運営上における正当な理由がある場合のみ、ルールに違反した活動を一時的に許可される場合があります。  
ただし、運営上の理由でルールに違反した活動をする場合、一般利用者への不利益となりうる行為(ブロックの破壊、アイテムの増加等)や、過度なプレイヤーやワールドへの干渉は禁止です。

以上のルールが守られない場合、違反事項によってはイベントサーバへのログイン禁止、もしくはGlobalBan等の対象となる場合があります。ご承知おきください。

## プラグイン・独自機能

イベントサーバには、以下のプラグインを導入します。

- TreeAssist (木こり系)
- ChestSafe (チェスト保護)
- Lift
- WorldGuard
- MCBans
- CoreProtect
- DiscordSRV
- jaoSurvival

### jaoSurvivalについて

jaoSurvivalプラグインでは、次の機能を提供します。
ソースコードは[こちら](https://github.com/jaoafa/jaoSurvival)から。

- 毎日、投票が行われると「村人スポーンエッグ」を最大2つ得られます。
  - minecraft.jp、monocraft.netそれぞれで投票すると1日に最大2つ得られます。
  - 投票をしたあと、イベントサーバにログインしなかった場合その日の投票分特典は貰えません。
  - ログイン中に投票した場合、定期チェック(10分毎)を待っての付与となります。
- ログイン時に権限グループのチェックをし、Verified権限未満の利用者の利用を禁止します。
- 爆新地で運用している「AntiClock」を実装します。
- MyMaid3で実装しているMCBansのDBチェックを実装します。
- 自動田植え・収穫機能を実装します。(バグがあるかも…)
  - 田植えは種を植えることで最大300個一気に植えられます。
  - 収穫はクワで採ることで最大300個一気に採れます。

## DiscordSRVについて

DiscordSRVプラグインへは、以下の設定をします。

- サーバチャットの連携先は#server-chat_2020survivalに設定します。
- アカウントはjaotanで設定します。

## ChestSafe (チェスト保護)について

- パブリックチェスト(共用チェスト)にするには、以下の手段を踏んでください。
  - チェストを設置します。
  - `/chestsafe remove`コマンドを実行してください。
  - 対象のチェストを右クリックし、`Private removed`的なメッセージが出たら完了です。
- OP権限を持つ運営はあらゆるプライベートチェストを開くことができます。プライベートチェストの中身を特段の理由なく操作しないよう一応注意・通達はしていますが、もし誤ってアイテムの出し入れをしてしまったらごめんなさい。

## その他

- OP権限は運営(Admin・Moderator)にのみ付与します。
- 運営は定期的に利用者の状況確認を実施してください。上記ルールに違反していないかどうかの確認をお願いします。
- エンドおよびエンドラ討伐は他利用者にDiscordで予告の上、ある程度の人数がいる上で行ってください。
