---
title: 2018年7月イベント「旧ワールド(旧Jao_Afa)爆破大会」について
description: 2018年夏イベント「旧ワールド爆破大会」についてのお知らせです
category: news
image: https://storage.jaoafa.com/782801925d698a74d0780b8fb1217d15.jpg
author: tomachi
createdAt: 2018-07-01
updatedAt: 2018-07-16
---

## 追記 (2018/07/16)

サーバがJao_Afa_Oldワールド、およびSandBox_OLDワールド原因の高負荷が度々発生しているため、31日から21日に終了を早めます。  
また、SandBox_OLDワールドについては、爆破対象ワールドとせずにJao_Afa_Oldワールドの削除と同時に削除します。

荒らし対策のためにDefault権限のプレイヤーであっても、対象ワールドにTNTが設置できない場合があります。対応しますので管理部にその都度ご連絡下さい。

---

2018/07/01〜2018/07/21にかけて、「旧ワールド爆破大会」と題し、現在の旧ワールドにあたるJao_Afa_Oldの爆破大会を行います。

## 開催期間

- 2018/07/01 00:30 開始
- 2018/07/21 00:00 終了
- 2018/07/21中にJao_Afa_Old・SandBox_OLDワールド削除

終了日時が**2018/07/21 00:00**となっています。お間違えのないようにお願いいたします。

## 対象ワールド

- Jao_Afa_Old (/wt 2)

これ以外にて爆破行為等を許可なく行った場合、処罰対象となる場合がありますのでご了承ください。

## 参加対象者

今回のイベントは権限の関係上、以下に当てはまる方に限定させていただきます。

- Default
- Regular
- Moderator
- Admin

## 許可事項

以下の内容は[サーバルール](/rule)を適用しない許可事項となります。ここに書いておらず、利用規約で禁止されている内容については他ワールドと同様禁止ですのでご了承ください。

- 対象ワールドにおける爆破

## 注意・禁止事項

- TNTの大量使用はサーバーに負荷がかかるのである程度節度を守って楽しんでください
- 対象ワールドは当イベントの終了後に管理部が削除します。メインワールドなどに持ってきたいものがある場合はそれまでに移動をしてください。  
- 爆破によって消えてしまった建物は原則復元しません。爆破される前に移動を行うようお願いします。
- 大きい建築物を移動する際はある程度小分けにして移動して下さい。  
- 期間中、対象ワールドにおけるコマンドブロックのログを取りません。そのためクロック回路などが利用できますが、あまり負荷のかかることがないようお願いいたします。  
- 期間中、対象ワールドでのロールバックの対応は原則行いません。

## 最後に

今まで、このサーバの旧サーバに当たるkassi-hp.tk Minecraft Severのkassi-hp-tkワールドを爆破する大会を行っていましたが、今回はワールドが変わったことに伴い旧ワールドの爆破を行うことで決定いたしました。  
また、現在別に実施されている[独自イベント「サイトトップ画像投票イベント」](/blog/201807_gallery_event)に撮影した画像で応募し、サイトのトップ画像に選ばれてみるのもいいかもしれませんよ！  
ぜひご参加ください！
