---
title: "サービス仕様"
createdAt: 2021-03-14
updatedAt: 2021-03-14
---

ここではサーバのあんな情報やこんな仕様を掲示しています。

<!--more-->

## サーバアドレスについて

当サイト内にあるページの最下部に記載されています。  
また、[minecraft.jp](https://minecraft.jp/servers/play.jaoafa.com)と[monocraft.net](https://monocraft.net/servers/4ovU0v9PkdyJbNJVngf7)にもサーバアドレスを公開しています。

## ログインについて

当サーバでは、以下のバージョンでのみログインを行うことができます。

- 1.12.**2**

当サーバは「**Minecraft Java Edition**」(PC版)向けにサービスを提供しているため、Bedrock Edition(スマホ, タブレット, Xbox, NintendoSwitch, Windows10 Edition)などではサーバにログインすることができません。

### 接続できないとき

以下のステータスページから、障害等が発生していないかをご確認ください。

- [ステータス](/status)

上記のページに障害が発生しているという情報がなく、また時間をおいても状態が変わらない場合は[公式Discordの#supportチャンネル](community/discord)からご連絡くださいますようお願い致します。  

また、サーバの定員は「**20人**」ですので、満員のときはログインすることはできません。

## ゲームモードについて

当サーバは初回ログイン時から**クリエイティブモード**となっています。クリエ鯖です。  
`/gamemode`、`/g`コマンドなどを用いてサバイバル、アドベンチャーモードに変更することも可能です。

スペクテイターモードについてはRegular(常連)権限以上のユーザーにのみ開放しています。

## 独自仕様について

jao Minecraft Serverには他のバニラサーバとは異なる独自の仕様がございます。

- 複数のアカウントによるログインを禁止しています。
自動処理により同一利用者による複数アカウントの利用が見られた場合、最初にログインしたアカウントをメインアカウントとして判定し、そのアカウントのみログイン可能にします。
- 特定権限においてアイテムに対するエンチャントはエンチャントテーブルでエンチャントできる最大値までに制限しています。
- 爆新地内における水・溶岩の拡散を制限しています。

## サーバの再起動について

草木も眠る丑三つ時、なんとなくDOOMしたいと思ってしまったあなた！ごめんなさい。  
当サーバは24時間稼働のマインクラフトサーバですが、安定した動作のために**毎朝3時、自動的に再起動**しています。  
再起動はおよそ1分程度で終了しますが、その間はログインなどができない状態になりますのでご了承ください。

その他、プラグインのアップデートなどの理由で人がいない時間に停止することがありますが、意図的なものですのですぐ再起動がかかるので心配ありません。

## Discordサーバについて

Discordとは2015年にリリースされたゲーマー向けの無料チャットです。Webブラウザ上で会員登録無しで簡単にサーバーに参加できるほか、現在では日本語にも対応しています。  
当サーバではサーバ利用者がMinecraftについての話やその他雑談をいつでもできるようにする為に公式のDiscordサーバ「jMS Gamers Club」を設けています。

2019年9月頃にjMS公式Discordサーバは新サーバへ**移転しました。**

詳しい解説ページは[こちら](community/discord)です。

## Dynmapについて

Dynmapはウェブ上でサーバ内のマップを見ることができるプラグインです。  
当サーバのDynmapは[こちら](https://map.jaoafa.com/)(map.jaoafa.com)です。

## 公式Wiki(jaopedia)について

公式WikiとはWikipediaのようなjao鯖のWikiである「jaopedia」を指します。このサーバ特有の言語や自治体の情報など幅広い記事があります。アカウントさえ作ればだれでも編集することができます。  
jaopediaは[こちら](https://wiki.jaoafa.com/)(wiki.jaoafa.com)です。

## Banリストについて

当サーバでは、以下ページにてBanリストの公開をしております。  
[Banリスト](/proof)
